Η Mary Allen Wilkes γεννήθηκε το 1943 και παρουσίασε από μια νεαρή ηλικία ενδιαφέρον για τα μαθηματικά και τις θετικές επιστήμες, γεγονός που την ώθησε να κυνηγήσει το πτυχίο μαθηματικών της από το Radcliff College. Μετά την αποφοίτησή της το 1965, η Wilkes ανέλαβε εργασία στο Εργαστήριο Lincoln του MIT, όπου εργάστηκε σε ένα πρόγραμμα για την κατασκευή ενός νέου τύπου υπολογιστή για εργαστηριακή χρήση. Το αποτέλεσμα ήταν ο LINC, ο οποίος ήταν ο πρώτος υπολογιστής που χρησιμοποιήθηκε ως προσωπικός υπολογιστής και διέθετε γραφική διεπαφή χρήστη.

Η Wilkes ήταν η βασική προγραμματίστρια του LINC, και το έργο της συνέβαλε καθοριστικά στην επιτυχία του. Έγραψε το λειτουργικό σύστημα για τον LINC, το LAP6, σχεδίασε τη γλώσσα προγραμματισμού που χρειαζόταν για τη χρήση του, την LISP, και έγραψε εφαρμογές για αυτόν.
Το έργο του Wilkes στο LINC ήταν πρωτοποριακό, καθώς συνέβαλε στη δημιουργία του σύγχρονου προσωπικού υπολογιστή. Το έργο της έδειξε επίσης τη σημασία της δημιουργίας μηχανών που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν από απλούς ανθρώπους και όχι μόνο από επιστήμονες και μηχανικούς.

<!--{% include figure image_path="/images/lisp.png" caption="Figure 1: Η LISP σχεδιάστηκε στα τέλη της δεκαετίας του 1950 για να αντιμετωπίσει τις προκλήσεις της έρευνας για την τεχνητή νοημοσύνη και γρήγορα έγινε μια δημοφιλής γλώσσα για συμβολικούς υπολογισμούς και γλωσσική επεξεργασία." id="fig:lisp" %} -->

Η Wilkes εργάστηκε επίσης στο σύστημα Multics, με τους ρόλους της πάνω στο σύστημα να περιλαμβάνουν προγραμματισμό, σχεδιασμό λογισμικού και αρχιτεκτονική συστήματος. Ήταν υπεύθυνη για το σχεδιασμό και την υλοποίηση του Multics Virtual Memory System, καθώς και για την ανάπτυξη του I/O subsystem, το οποίο επέτρεπε στο Multics να αλληλεπιδρά με τα περιφερειακά. Συνέβαλε επίσης στην ανάπτυξη της γλώσσας εντολών Multics Command Language (MCL), η οποία επέτρεπε στους χρήστες να αλληλεπιδρούν με το σύστημα σε μορφή φυσικής γλώσσας. Η εργασία της πάνω στην MCL ήταν απαραίτητη για να γίνει το σύστημα Multics προσβάσιμο στους χρήστες, και ήταν επίσης καθοριστική για την αποσφαλμάτωση του συστήματος και την επίλυση πολύπλοκων προβλημάτων λογισμικού.

{% include figure image_path="/images/linc-pc.jpg" caption="Figure 2: O LINC (Laboratory INstrument Computer) θεωρείται ο πρώτος προσωπικός υπολογιστής, γιατί σε έναν σχετικά μικρό όγκο περιλαμβάνει συσκευή εξωτερικής αποθήκευσης και κυρίως οθόνη και πληκτρολόγιο ως σύστημα εξόδου και εισόδου. Σε αντίθεση με τους μεγάλους κεντρικούς υπολογιστές εκείνης της εποχής, ήταν σχεδιασμένος από την αρχή σε συναρμολογούμενη μορφή, οπότε ήταν σχετικά προσιτός σε πολλά ερευνητικά εργαστήρια που είχαν τις δεξιότητες να τον κατασκευάσουν και να τον συντηρήσουν." id="fig:linc-pc" %}

Μετά την αποχώρησή της από το MIT, η Wilkes συνέχισε να εργάζεται για άλλες εταιρείες υπολογιστών, όπως η Xerox και η DEC. Το 1998, σε αναγνώριση του έργου της, εισήχθη στο Women in Technology International Hall of Fame.

<!-- [^1]: fig:lisp -->

[^1]: fig:linc-pc

