Το Inferno είναι απόγονος του Plan 9 από τα Bell Labs και μοιράζεται πολλές σχεδιαστικές έννοιες και ακόμη και στο kernel, ιδιαίτερα γύρω από τις συσκευές και το πρωτόκολλο Styx/9P2000. Το Inferno μοιράζεται με το Plan 9 την κληρονομιά του Unix από τα Bell Labs και τη φιλοσοφία του Unix. Πολλά από τα εργαλεία γραμμής εντολών του Inferno ήταν εργαλεία του Plan 9 που μεταφράστηκαν στο Limbo.

Στα μέσα της δεκαετίας του 1990, η ανάπτυξη του Plan 9 παραμερίστηκε υπέρ του Inferno. Η ύπαρξη του νέου συστήματος διέρρευσε από τον Dennis Ritchie στις αρχές του 1996, μετά από λιγότερο από ένα χρόνο ανάπτυξης του συστήματος, και παρουσιάστηκε δημόσια αργότερα την ίδια χρονιά ως ανταγωνιστής της Java. Παράλληλα, η μητρική εταιρεία της Bell Labs, η AT&T, παραχώρησε άδεια χρήσης της τεχνολογίας Java από τη Sun Microsystems.

Το Inferno τρέχει απευθείας σε εγγενές υλικό και επίσης ως εφαρμογή που παρέχει ένα εικονικό λειτουργικό σύστημα το οποίο τρέχει σε άλλες πλατφόρμες. Τα προγράμματα μπορούν να αναπτυχθούν και να εκτελεστούν σε όλες τις πλατφόρμες Inferno χωρίς τροποποίηση ή επαναμεταγλώττιση.

Οι εγγενείς θύρες περιλαμβάνουν αυτές τις αρχιτεκτονικές: x86, MIPS, ARM, PowerPC, SPARC.

Οι φιλοξενούμενες ή εικονικές θύρες λειτουργικού συστήματος περιλαμβάνουν: Microsoft Windows, Linux, FreeBSD, Plan 9, Mac OS X, Solaris, IRIX, UnixWare.


Για να αντιμετωπιστεί η ποικιλομορφία των δικτυακών περιβαλλόντων στα οποία επρόκειτο να χρησιμοποιηθεί, οι σχεδιαστές αποφάσισαν ότι μια εικονική μηχανή (VM) ήταν απαραίτητο συστατικό του συστήματος. Αυτό είναι το ίδιο συμπέρασμα του έργου Oak που έγινε η Java, στο οποίο όμως κατέληξαν ανεξάρτητα. Η εικονική μηχανή Dis είναι μια μηχανή καταχωρητών που προορίζεται να ταιριάζει στενά με την αρχιτεκτονική στην οποία εκτελείται, σε αντίθεση με τη μηχανή στοίβας της εικονικής μηχανής της Java. Ένα πλεονέκτημα αυτής της προσέγγισης είναι η σχετική απλότητα της δημιουργίας ενός μεταγλωττιστή just-in-time για νέες αρχιτεκτονικές.
